Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/esp32.po
Languages: ja

source: from machine import RTC rtc = RTC() rtc.datetime((2017, 8, 23, 1, 12, 48, 0, 0)) # set a specific date and time rtc.datetime() # get date and time
ja: from machine import RTC rtc = RTC() rtc.datetime((2017, 8, 23, 1, 12, 48, 0, 0)) # 指定の日時を設定 rtc.datetime() # 日時を取得

source: WDT (Watchdog timer)
ja: WDT (ウォッチドッグタイマー)

source: See :ref:`machine.WDT <machine.WDT>`. ::
ja: :ref:`machine.WDT <machine.WDT>` を参照::

source: from machine import WDT # enable the WDT with a timeout of 5s (1s is the minimum) wdt = WDT(timeout=5000) wdt.feed()
ja: from machine import WDT # WDT を有効化し、タイムアウトを 5s に設定(最低値は 1s) wdt = WDT(timeout=5000) wdt.feed()

source: Deep-sleep mode
ja: ディープスリープモード

source: The following code can be used to sleep, wake and check the reset cause::
ja: 次のコードで、スリープ、起床、リセット原因のチェックが行えます::

source: import machine # check if the device woke from a deep sleep if machine.reset_cause() == machine.DEEPSLEEP_RESET: print('woke from a deep sleep') # put the device to sleep for 10 seconds machine.deepsleep(10000)
ja: import machine # ディープスリープから起こされたかをチェック if machine.reset_cause() == machine.DEEPSLEEP_RESET: print('woke from a deep sleep') # 10秒間のディープスリープに入る machine.deepsleep(10000)

source: Calling ``deepsleep()`` without an argument will put the device to sleep indefinitely
ja: ``deepsleep()`` を引数なしで呼び出すと、デバイスは無期限にスリープします

source: A software reset does not change the reset cause
ja: ソフトウェアリセットによってリセットの原因が変わることはありません

source: There may be some leakage current flowing through enabled internal pullups. To further reduce power consumption it is possible to disable the internal pullups::
ja: 内部プルアップが有効であると、リーク電流が発生する可能性があります。消費電力をさらに減らすために、内部プルアップを無効にできます::

source: After leaving deepsleep it may be necessary to un-hold the pin explicitly (e.g. if it is an output pin) via::
ja: ディープスリープ解除後には、次のようにしてピンを有効化する必要があります(この例では出力ピンに設定)::

source: SD card
ja: SD カード

source: See :ref:`machine.SDCard <machine.SDCard>`. ::
ja: :ref:`machine.SDCard <machine.SDCard>` を参照::

source: import machine, uos # Slot 2 uses pins sck=18, cs=5, miso=19, mosi=23 sd = machine.SDCard(slot=2) uos.mount(sd, "/sd") # mount uos.listdir('/sd') # list directory contents uos.umount('/sd') # eject
ja: import machine, uos # スロット 2 はピン sck=18, cs=5, miso=19, mosi=23 を使用 sd = machine.SDCard(slot=2) uos.mount(sd, "/sd") # mount uos.listdir('/sd') # ディレクトリ内容の一覧 uos.umount('/sd') # 取出し

source: The RMT is ESP32-specific and allows generation of accurate digital pulses with 12.5ns resolution. See :ref:`esp32.RMT <esp32.RMT>` for details. Usage is::
ja: RMT は ESP32 固有であり、12.5ns の分解能で正確なデジタルパルスを生成できます。詳細については :ref:`esp32.RMT <esp32.RMT>` を参照してください。使い方は次のとおりです。

source: import esp32 from machine import Pin r = esp32.RMT(0, pin=Pin(18), clock_div=8) r # RMT(channel=0, pin=18, source_freq=80000000, clock_div=8) # The channel resolution is 100ns (1/(source_freq/clock_div)). r.write_pulses((1, 20, 2, 40), start=0) # Send 0 for 100ns, 1 for 2000ns, 0 for 200ns, 1 for 4000ns
ja: import esp32 from machine import Pin r = esp32.RMT(0, pin=Pin(18), clock_div=8) r # RMT(channel=0, pin=18, source_freq=80000000, clock_div=8) # チャンネルの分解能は 100ns (1/(source_freq/clock_div)). r.write_pulses((1, 20, 2, 40), start=0) # 0 を 100ns, 1 を 2000ns, 0 を 200ns, 1 を 4000ns 送信

source: OneWire driver
ja: OneWire ドライバー

source: The OneWire driver is implemented in software and works on all pins::
ja: OneWire ドライバーはソフトウェアで実装され、すべてのピンで動作します::

source: from machine import Pin import onewire ow = onewire.OneWire(Pin(12)) # create a OneWire bus on GPIO12 ow.scan() # return a list of devices on the bus ow.reset() # reset the bus ow.readbyte() # read a byte ow.writebyte(0x12) # write a byte on the bus ow.write('123') # write bytes on the bus ow.select_rom(b'12345678') # select a specific device by its ROM code
ja: from machine import Pin import onewire ow = onewire.OneWire(Pin(12)) # GPIO 12 で OneWire バスを作成 ow.scan() # バス上のデバイスリストをスキャン ow.reset() # バスをリセット ow.readbyte() # １バイト読込み ow.writebyte(0x12) # バスに１バイト書込み ow.write('123') # バスに複数バイト書込み ow.select_rom(b'12345678') # ROM コードで指定したデバイスを選択

source: There is a specific driver for DS18S20 and DS18B20 devices::
ja: DS18S20 と DS18B20 デバイス用の特定のドライバーがあります::

source: Be sure to put a 4.7k pull-up resistor on the data line. Note that the ``convert_temp()`` method must be called each time you want to sample the temperature.
ja: 4.7k のプルアップ抵抗をデータラインに接続してください。``convert_temp()`` メソッドは、温度をサンプリングするたびに呼び出す必要があることに注意してください。

source: NeoPixel and APA106 driver
ja: NeoPixel/APA106 ドライバー

source: Use the ``neopixel`` and ``apa106`` modules::
ja: ``neopixel`` と ``apa106`` モジュールを使います::

source: from machine import Pin from neopixel import NeoPixel pin = Pin(0, Pin.OUT) # set GPIO0 to output to drive NeoPixels np = NeoPixel(pin, 8) # create NeoPixel driver on GPIO0 for 8 pixels np[0] = (255, 255, 255) # set the first pixel to white np.write() # write data to all pixels r, g, b = np[0] # get first pixel colour
ja: from machine import Pin from neopixel import NeoPixel pin = Pin(0, Pin.OUT) # NeoPixel 駆動のための GPIO 0 を出力に設定 np = NeoPixel(pin, 8) # 8ピクセル用の NeoPixel ドライバーを GPIO 0 で作成 np[0] = (255, 255, 255) # 第１ピクセルを白に設定 np.write() # 全ピクセルにデータ書込み r, g, b = np[0] # 第１ピクセルの色を取得

source: The APA106 driver extends NeoPixel, but internally uses a different colour order::
ja: APA106 ドライバーは NeoPixel を継承していますが、内部的には異なる色順を使っています::

source: For low-level driving of a NeoPixel::
ja: NeoPixel の低レベル駆動もあります::

source: By default ``NeoPixel`` is configured to control the more popular *800kHz* units. It is possible to use alternative timing to control other (typically 400kHz) devices by passing ``timing=0`` when constructing the ``NeoPixel`` object.
ja: デフォルトで NeoPixel は、より一般的な *800kHz* のユニットを制御するように設定されています。 ``NeoPixel`` オブジェクト構築時に ``timing=0`` を渡すことで、他の(よくあるのは 400kHz)デバイスを制御する代替のタイミングを使えます。

source: APA102 (DotStar) uses a different driver as it has an additional clock pin.
ja: APA102 (DotStar)はクロック端子が追加されているため、別のドライバーを使います。

source: Capacitive touch
ja: 静電容量タッチ

source: Use the ``TouchPad`` class in the ``machine`` module::
ja: ``machine`` モジュールの ``TouchPad`` クラスを使います::

source: from machine import TouchPad, Pin t = TouchPad(Pin(14)) t.read() # Returns a smaller number when touched
ja: from machine import TouchPad, Pin t = TouchPad(Pin(14)) t.read() # タッチすると小さい数値を返す

source: ``TouchPad.read`` returns a value relative to the capacitive variation. Small numbers (typically in the *tens*) are common when a pin is touched, larger numbers (above *one thousand*) when no touch is present. However the values are *relative* and can vary depending on the board and surrounding composition so some calibration may be required.
ja: ``TouchPad.read`` は容量変化に関連した値を返します。ピンにタッチすると小さい数字(通常は数十の値)となり、タッチしていない場合は大きい数字(1000を超える)となるのが一般的です。ただし、これらの値は相対的なもので、ボードと周囲の構成によって変わる可能性があるため、ある程度の調整が必要となるでしょう。

source: There are ten capacitive touch-enabled pins that can be used on the ESP32: 0, 2, 4, 12, 13 14, 15, 27, 32, 33. Trying to assign to any other pins will result in a ``ValueError``.
ja: ESP32 で使える静電容量タッチ対応ピンは 0, 2, 4, 12, 13 14, 15, 27, 32, 33 の10本です。この他のピンに割り当てようとすると ``ValueError`` になります。

source: Note that TouchPads can be used to wake an ESP32 from sleep::
ja: TouchPad を使ってESP32をスリープから復帰させることもできます::

source: import machine from machine import TouchPad, Pin import esp32 t = TouchPad(Pin(14)) t.config(500) # configure the threshold at which the pin is considered touched esp32.wake_on_touch(True) machine.lightsleep() # put the MCU to sleep until a touchpad is touched
ja: import machine from machine import TouchPad, Pin import esp32 t = TouchPad(Pin(14)) t.config(500) # ピンが接触したと見なす敷居値を設定 esp32.wake_on_touch(True) machine.lightsleep() # タッチされる MCU をスリープさせる

source: For more details on touchpads refer to `Espressif Touch Sensor <https://docs.espressif.com/projects/esp-idf/en/latest/api-reference/peripherals/touch_pad.html>`_.
ja: タッチパッドの詳細については <https://docs.espressif.com/projects/esp-idf/en/latest/api-reference/peripherals/touch_pad.html>`_ を参照してください。

source: DHT driver
ja: DHT ドライバー

source: The DHT driver is implemented in software and works on all pins::
ja: DHT ドライバーはソフトウェアで実装され、すべてのピンで動作します::

source: import dht import machine d = dht.DHT11(machine.Pin(4)) d.measure() d.temperature() # eg. 23 (°C) d.humidity() # eg. 41 (% RH) d = dht.DHT22(machine.Pin(4)) d.measure() d.temperature() # eg. 23.6 (°C) d.humidity() # eg. 41.3 (% RH)
ja: import dht import machine d = dht.DHT11(machine.Pin(4)) d.measure() d.temperature() # 例: 23 (°C) d.humidity() # 例: 41 (% RH) d = dht.DHT22(machine.Pin(4)) d.measure() d.temperature() # 例: 23.6 (°C) d.humidity() # 例: 41.3 (% RH)

source: WebREPL (web browser interactive prompt)
ja: WebREPL (Web ベースの対話プロンプト)

source: WebREPL (REPL over WebSockets, accessible via a web browser) is an experimental feature available in ESP32 port. Download web client from https://github.com/micropython/webrepl (hosted version available at http://micropython.org/webrepl), and configure it by executing::
ja: WebREPL (Web ブラウザ経由でアクセス可能な REPL)は、ESP32 ポートで使用可能な実験的な機能です。Web クライアントを https://github.com/micropython/webrepl (http://micropython.org/webrepl で入手可能なホストバージョン)からダウンロードしてきて、次のコマンドを実行して設定してください::

source: and following on-screen instructions. After reboot, it will be available for connection. If you disabled automatic start-up on boot, you may run configured daemon on demand using::
ja: 画面の指示にしたがいます。再起動後、接続可能になります。起動時に自動起動を無効にした場合は、次のコマンドを使用してデーモンを実行することができます::

source: import webrepl webrepl.start() # or, start with a specific password webrepl.start(password='mypass')
ja: import webrepl webrepl.start() # もしくは指定のパスワードでスタート webrepl.start(password='mypass')

source: The WebREPL daemon listens on all active interfaces, which can be STA or AP. This allows you to connect to the ESP32 via a router (the STA interface) or directly when connected to its access point.
ja: WebREPL デーモンは STA または AP のいずれのアクティブインターフェースでも listen します。これにより、ルータ(STA インターフェイス)を介してでも、またはアクセスポイントに接続しているときでも直接 ESP32 に接続できます。

source: In addition to terminal/command prompt access, WebREPL also has provision for file transfer (both upload and download). The web client has buttons for the corresponding functions, or you can use the command-line client ``webrepl_cli.py`` from the repository above.
ja: ターミナル/コマンドプロンプトでできることの他に、WebREPL にはファイル転送(アップロードとダウンロードの両方)の機能も用意しています。Webクライアントには、対応する機能のボタンがあります。また、上記のリポジトリのコマンドラインクライアント``webrepl_cli.py`` を使うこともできます。

source: See the MicroPython forum for other community-supported alternatives to transfer files to an ESP32 board.
ja: ファイルを ESP32 ボードに転送するための、コミュニティでサポートされている他の代替方法については、MicroPython フォーラムを参照してください。

source: Getting started with MicroPython on the ESP32
ja: ESP32 での MicroPython の始め方

source: Using MicroPython is a great way to get the most of your ESP32 board. And vice versa, the ESP32 chip is a great platform for using MicroPython. This tutorial will guide you through setting up MicroPython, getting a prompt, using WebREPL, connecting to the network and communicating with the Internet, using the hardware peripherals, and controlling some external components.
ja: MicroPython を使うと、ESP32 ボードを最大限に活用することができます。逆も同様、ESP32 チップは MicroPython を使用するための優れたプラットフォームです。このチュートリアルでは、MicroPython の設定、プロンプトの表示、WebREPLの使用、ネットワークへの接続、インターネットとの通信、ハードウェアペリフェラルの使用、およびいくつかの外部コンポーネントの制御について説明します。

source: Let's get started!
ja: 始めましょう！

source: Requirements
ja: 必要なもの

source: The first thing you need is a board with an ESP32 chip. The MicroPython software supports the ESP32 chip itself and any board should work. The main characteristic of a board is how the GPIO pins are connected to the outside world, and whether it includes a built-in USB-serial convertor to make the UART available to your PC.
ja: 最初に必要なのは、ESP32 チップを搭載したボードです。MicroPython ソフトウェアは ESP32 チップ自体をサポートしており、どのボードでも動作するはずです。ボードについて気にするとことは、GPIO ピンが外にどのように接続されているか、UART を PC で使用できるようにする内蔵 USB シリアルコンバータが含まれているかどうかです。

source: Names of pins will be given in this tutorial using the chip names (eg GPIO2) and it should be straightforward to find which pin this corresponds to on your particular board.
ja: このチュートリアルではピンの名前にチップ名(例: GPIO2)を使っていますが、これが特定のボード上でどのピンに対応するかを見つけるのは簡単なはずです。

source: Powering the board
ja: ボードの電源を入れる

source: If your board has a USB connector on it then most likely it is powered through this when connected to your PC. Otherwise you will need to power it directly. Please refer to the documentation for your board for further details.
ja: ボードに USB コネクタがある場合は、PC に接続されているときに電源が供給されている可能性が非常に高いです。それ以外の場合は、直接電源を入力する必要があります。詳細については、ボードのドキュメントを参照してください。

source: Getting the firmware
ja: ファームウェアの入手

source: The first thing you need to do is download the most recent MicroPython firmware .bin file to load onto your ESP32 device. You can download it from the `MicroPython downloads page <https://micropython.org/download#esp32>`_. From here, you have 3 main choices:
ja: まず、最新の MicroPython ファームウェアの .bin ファイルをダウンロードして、ESP32 デバイスにロードします。ファームウェアは `MicroPython ダウンロードページ <http://micropython.org/download#esp32>`_ からダウンロードできます。ここには、3つの主要な選択肢があります:

source: Stable firmware builds
ja: 安定ビルド版ファームウェア

source: Daily firmware builds
ja: 毎日ビルド版ファームウェア

source: Daily firmware builds with SPIRAM support
ja: SPRAM サポート付き毎日ビルド版ファームウェア

source: If you are just starting with MicroPython, the best bet is to go for the Stable firmware builds. If you are an advanced, experienced MicroPython ESP32 user who would like to follow development closely and help with testing new features, there are daily builds. If your board has SPIRAM support you can use either the standard firmware or the firmware with SPIRAM support, and in the latter case you will have access to more RAM for Python objects.
ja: MicroPython を使い始めたばかりの方には、安定版ファームウェアビルドをお勧めします。経験豊富で経験豊かな MicroPython ESP32 ユーザーで、開発が続けられている新機能をテストしたい場合は、毎日ビルド版があります。ボードが SPIRAM をサポートしているなら、標準のファームウェアか SPIRAM をサポートしているファームウェアのどちらかを使えます。後者を使うと Python オブジェクトのためにより多くの RAM が使えるようになります。

source: Deploying the firmware
ja: ファームウェアの配備

source: Once you have the MicroPython firmware you need to load it onto your ESP32 device. There are two main steps to do this: first you need to put your device in bootloader mode, and second you need to copy across the firmware. The exact procedure for these steps is highly dependent on the particular board and you will need to refer to its documentation for details.
ja: MicroPython ファームウェアを取得したら、ESP32 デバイスにロードする必要があります。これを行うには、主に２つのステップがあります。まず、デバイスをブートローダモードにし、次にファームウェアをコピーする必要があります。これらの手順の正確な手順は、特定のボードに大きく依存します。詳細については、そのドキュメントを参照する必要があります。

source: Fortunately, most boards have a USB connector, a USB-serial convertor, and the DTR and RTS pins wired in a special way then deploying the firmware should be easy as all steps can be done automatically. Boards that have such features include the Adafruit Feather HUZZAH32, M5Stack, Wemos LOLIN32, and TinyPICO boards, along with the Espressif DevKitC, PICO-KIT, WROVER-KIT dev-kits.
ja: 幸い、ほとんどのボードは USB コネクタ、USB シリアルコンバータを備え、DTR ピンと RTS ピンが特別な方法で配線されていて、すべてのステップを自動的に行うことができるため、ファームウェアの展開は簡単です。このような機能を備えたボードには、Espressif 社の DevKitC, PICO-KIT, WROVER-KIT dev-kits の他にも Adafruit Feather HUZZAH32, M5Stack, Wemos LOLIN32, TinyPICO ボードがあります。

source: For best results it is recommended to first erase the entire flash of your device before putting on new MicroPython firmware.
ja: 最良の結果を得るために、新しい MicroPython ファームウェアをインストールする前に、まずデバイスのフラッシュ全体を消去することをお勧めします。

source: Currently we only support esptool.py to copy across the firmware. You can find this tool here: `<https://github.com/espressif/esptool/>`__, or install it using pip::
ja: 現在のところはファームウェアをコピーする方法として esptool.py のみをサポートしています。このツールは `<https://github.com/espressif/esptool/>`__ からダウンロードするか、pip を使用してインストールしてください::

source: Versions starting with 1.3 support both Python 2.7 and Python 3.4 (or newer). An older version (at least 1.2.1 is needed) works fine but will require Python 2.7.
ja: 1.3 で始まるバージョンは、Python 2.7 と Python 3.4 (またはそれより新しいバージョン)の両方をサポートしています。古いバージョンでも正常に動作しますが(少なくとも 1.2.1 が必要)、Python 2.7 が必要です。

source: Using esptool.py you can erase the flash with the command::
ja: esptool.py を使用すると、次のコマンドでフラッシュを消去できます::

source: And then deploy the new firmware using::
ja: 消去したら、次の方法で新しいファームウェアを導入します::

source: You might need to change the "port" setting to something else relevant for your PC
ja: PC により、 "port " 指定を別のものに変更する必要があります

source: You may need to reduce the baudrate if you get errors when flashing (eg down to 115200 by adding ``--baud 115200`` into the command)
ja: フラッシュ時にエラーが発生した場合はボーレートを下げる必要があります(たとえば 115200 に下げるには、コマンドに ``--baud 115200`` を追加で指定します)

source: For some boards with a particular FlashROM configuration you may need to change the flash mode (eg by adding ``-fm dio`` into the command)
ja: 特定の FlashROM 設定を持つボードでは、フラッシュモードを変更する必要があります(たとえばコマンドに ``-fm dio`` を追加で指定するなど）

source: The filename of the firmware should match the file that you have
ja: ファームウェアのファイル名もダウンロードしたファイルの名前に変える必要があります

source: If the above commands run without error then MicroPython should be installed on your board!
ja: 上記のコマンドがエラーなしで実行されれば、MicroPython がボードにインストールされたことになります！

source: Serial prompt
ja: シリアルプロンプト

source: Once you have the firmware on the device you can access the REPL (Python prompt) over UART0 (GPIO1=TX, GPIO3=RX), which might be connected to a USB-serial convertor, depending on your board. The baudrate is 115200.
ja: デバイスにファームウェアをインストールしたら、ボードに応じて UART 0 (GPIO1 = TX, GPIO3 = RX)上の REPL (Python プロンプト)にアクセスできます(USB シリアルコンバータに接続されている可能性があります)。ボーレートは 115200 です。

source: From here you can now follow the ESP8266 tutorial, because these two Espressif chips are very similar when it comes to using MicroPython on them. The ESP8266 tutorial is found at :ref:`esp8266_tutorial` (but skip the Introduction section).
ja: ここまでできたならば、後は ESP8266 チュートリアルにしたがって進めることができます。これら２つの Espressif 社チップは、MicroPython を使用することに関しては非常に似ているからです。ESP8266 チュートリアルは :ref:`esp8266_tutorial` にあります(「ESP8266でのMicroPythonの使い方」の章はスキップしてください)。

source: Troubleshooting installation problems
ja: インストールの問題のトラブルシューティング

source: If you experience problems during flashing or with running firmware immediately after it, here are troubleshooting recommendations:
ja: フラッシュ中またはファームウェアの実行直後に問題が発生した場合は、次の推奨事項を参照してください。

source: Be aware of and try to exclude hardware problems. There are 2 common problems: bad power source quality, and worn-out/defective FlashROM. Speaking of power source, not just raw amperage is important, but also low ripple and noise/EMI in general. The most reliable and convenient power source is a USB port.
ja: ハードウェア上の問題がないかを調べ、取り除いてください。発生しやすい問題は２つあります。電源品質が悪いことと FlashROM の寿命/欠陥です。電源と言えば、素のアンペア数だけでなく、一般的に低リップルやノイズ/EMIも重要です。最も信頼性が高く便利な電源はUSBポートです。

source: The flashing instructions above use flashing speed of 460800 baud, which is good compromise between speed and stability. However, depending on your module/board, USB-UART convertor, cables, host OS, etc., the above baud rate may be too high and lead to errors. Try a more common 115200 baud rate instead in such cases.
ja: 上記のフラッシュ手順は、速度と安定性の間の良好な妥協点である 460800 ボーのフラッシュ速度を使っています。ただし、モジュール/ボード、USB-UARTコンバータ、ケーブル、ホスト OS などによっては、上記ボーレートでも速すぎてエラーにつながる可能性があります。そのような場合には、より一般的な 115200 ボーレートを試してください。

source: To catch incorrect flash content (e.g. from a defective sector on a chip), add ``--verify`` switch to the commands above.
ja: フラッシュの内容の不正(たとえば、チップ上の欠陥セクタなど)を検出するには、 上記のコマンドに ``--verify`` オプションを加えてください。

source: If you still experience problems with flashing the firmware please refer to esptool.py project page, https://github.com/espressif/esptool for additional documentation and a bug tracker where you can report problems.
ja: ファームウェアをフラッシュしても問題が解決しない場合、問題を報告するために esptool.py プロジェクトページ https://github.com/espressif/esptool にある情報やバグトラッカーを参照してください。

source: If you are able to flash the firmware but the ``--verify`` option returns errors even after multiple retries the you may have a defective FlashROM chip.
ja: ファームウェアをフラッシュできた場合でも、 ``--verify`` オプションが何度試してもエラーを返す場合は、欠陥のある FlashROM チップである可能性があります。
